Bienvenue dans la fonctionnalité phare !
Clonez un repo de production entier,
quelle que soit sa taille,
sans rien casser.
Un repo parent se démultiplie en autant
de clones indépendants que vous le souhaitez.
Chaque fork est son propre environnement isolé,
tournant côte à côte avec l'original.
Pensez à partager un lien vers un
dossier.
Le lien est la même chose,
léger,
que le dossier soit petit ou énorme.
Le fork fonctionne sur le même principe.
Un gigaoctet,
cent gigaoctets,
un téraoctet :
le fork se comporte
pareil.
La taille du repo
n'entre pas dans l'équation.
Maintenant le fork.
Une seule commande va cloner le
dépôt entier,
l'application,
la base de données,
les fichiers de configuration,
en quelques secondes,
quelle que soit la taille.
1 gigaoctet,
100 gigaoctets,
1 téraoctet :
même temps,
à chaque fois.
Fork terminé.
Le clone est en place et opérationnel,
quelle que soit sa taille.
Les deux dépôts existent maintenant côte
à côte.
Même machine,
même disque,
deux environnements complètement indépendants.
Le fork a ses propres conteneurs,
son propre système de fichiers et
son propre daemon Docker.
Deux repos,
un seul disque.
Mêmes données,
tout le reste séparé.
Prouvons l'isolation.
Dans l'original,
notre fichier marqueur est exactement
là où nous l'avons laissé.
L'existence du fork n'a rien
changé dans le parent.
Fichier d'origine toujours là.
Le fork n'y a pas touché.
Le repo parent est le soleil et
votre fork un miroir qui en capte
la lumière.
La base partagée reste intacte,
et tout ce que vous peignez sur
le miroir n'appartient qu'à vous.
Voyons maintenant ce qui se passe si nous supprimons
ce fichier,
mais uniquement dans le fork.
Dans le fork,
il a disparu.
Nous avons fait un changement destructif,
et il est resté dans le fork.
Disparu dans le fork.
L'original reste intact.
Retournons à l'original.
Le fichier marqueur est toujours là,
intact.
L'original n'a rien su de ce
qui s'est passé.
Même image,
daemons Docker séparés,
systèmes de fichiers séparés.
Toujours là.
Les forks sont correctement isolés.
Quand vous avez terminé,
supprimez simplement le fork.
L'original reste exactement comme il
était.
Forkez,
expérimentez,
cassez des choses,
supprimez.
Aucun risque.
Fork supprimé.
L'original est exactement tel que nous
l'avions laissé.
Un fork est une photographie figée
du parent à un instant donné.
Le parent continue à couler comme
une rivière,
mais votre instantané reste exactement où
il était.
Cinq forks d'un repo de cent gigaoctets
pèsent toujours environ cent gigaoctets sur le
disque.
Vous ne payez que les octets réellement
modifiés à l'intérieur de chaque fork.
Vous venez de voir les commandes.
Maintenant on rend ça visuel :
une vraie appli de base de données,
forkée en direct,
modifiée côte à côte,
et l'original ne bronche pas.